# 概念
# 简介
 NDK是一组允许你将c或c++（“原生代码”）嵌入到Android应用中的工具。对于有如下需求的开发者，能够在Android应用中使用原生代码会特别有用：
* 在平台之间移植其应用
* 重复使用现有库，或提供自己的库供重复使用
* 某些情况下提高性能，特别是像游戏这种密集计算型应用

# 工作方式

## 主要组件

* ndk-build：ndk-build脚本用于在NDK中心启动构建脚本。这些脚本：
	* 自动探测你的开发系统和应用项目文件以确定要构建的内容。
	* 生成二进制文件
	* 将二进制文件复制到应用的项目路径
* Java：Android构建过程从java生成.dex(Dalvik Executable)文件，这些文件是Android OS在Dalvik虚拟机中运行的文件。即使你的应用根本没有包含任何Java代码，构建过程仍会生成原生组件在其中运行的.dex可执行文件。
 开发Java组件时，使用native关键字指示以原生代码形式实现的方法。例如：  
```public native int add(int x, int y);```
* 原生共享库：NDK从原生代码构建这些库或.so文件。
 > 注：如果两个库使用相同的签名实现各自的方法，就会发生关联错误。在C中，“签名”只表示方法名称。在C++中，“签名”不仅表示方法名称，还表示其参数名称和类型
* 原生静态库：NDK也可构建静态库或.a文件，你可以关联到其他库.
* Java原生接口（JNI）：JNI是Java和C++组件用以互相沟通的接口
* 应用二进制界面（ABI）：ABI可以非常精确的定义应用的机器代码在运行时如何与系统交互。NDK根据这些组件构建.so文件。不同的ABI对应的架构：NDK包含对ARMEABI（默认），MIPS和x86的ABI支持。
* 清单：如果你要编写没有java组件的应用，必须在清单中声明NativeActivity类。原生Activity和应用在“使用native_activity.h接口”下提供了如何执行次操作的详细信息

下面两个项目仅在使用ndk-build脚本构建时以及ndk-gdb脚本调试时才需要

* Android.mk:必须在jni文件夹内创建Android.mk配置文件。ndk-build脚本将查看此文件，其中定义了模块及其名称、要编译的源文件、版本标志以及要链接的库。
* Application.mk:此文件枚举并描述您的应用需要的模块。这些信息包括：
	* 用于针对特定平台进行编译的ABI
	* 工具练
	* 要包含的标准库（静态和动态STLport或默认系统）。

## 流程
 为Android开发原生应用的一般流程如下：

1. 设计应用，确定要在java中实现的部分，以及要以原生代码形式实现的部分。
2. 像创建任何其他Android项目一样创建一个Android应用项目
3. 如果要编写纯原生应用，请在AndroidManifest.xml中声明NativeActivity类。详细信息请参阅原生Activity和应用
4. 在JNI目录中创建一个描述原生库的Android.mk文件，包括名称、标志、链接库和要编译的源文件
5. 或者，也可以创建一个配置目标ABI、工具链、发行/调试模式和STL的Application.mk文件。对于其中任何您未指明的项目，将分别使用以下默认值：
	* ABI：armeabi
	* 工具链：GCC 4.8
	* 模式：发行
	* STL：系统
6. 将原生来源置于项目项目的jni目录下。
7. 使用ndk-build编译原生（.so、.a）库。
8. 构建Java组件，生产可执行dex文件
9. 将所有内容封装到一个APK文件中，包含.so、.dex已经应用运行所需的其他文件

## 原生Activity和应用
 Android SDK提供帮助程序类NativeActivity，可用于写入完全原生的Activity。NativeActivity可处理Android框架与原生代码之间的通信，因此你不必为其创建子类或调用其方法，只需要在AndroidManifest.xml文件中声明要设为原生的应用，然后开始创建原生应用。

 使用NativeActivity的Android应用仍会在其自己的虚拟机中运行，与其他应用沙盒分离。因此你仍可以通过JNI访问Android框架API。但在某些情况下，例如对于传感器，输入事件和资产，NDK提供可以使用的原生接口，而无需通过JNI调用。

 无论是否开发原生Activity，我们都建议使用传统Android构建工具创建项目。这样有助于确保Android应用的构建和封装都使用正确的结构。

 Android NDK为实现原生Activity提供两个选项：

* native_activity.h标头定义NativeActivity类的原生版本。其中包含创建原生Activity所需的回调接口和数据结构。由于应用的主线程处理回调，因此不得阻止回调的实现。否则可能收到ANR错误。
* android_native_app_glue.h文件定义基于native_activity.h接口创建的静态帮助程序库。他将派生另一个线程，用于处理事件循环中的回调或输入事件。将这些事件移至单独的线程可防止任何回调阻止你的主线程。

<ndk_root>/sources/android/native_app_glue/android_native_app_glue.c 来源也可用，允许您修改实现。

如需了解有关如何使用此静态库的详细信息，请检查原生 Activity 示例应用及其文档。 
<ndk_root>/sources/android/native_app_glue/android_native_app_glue.h 文件中的注释也提供其他阅读材料

## 使用native_activity.h接口
 要使用native_activity.h接口实现原生Activity，请执行一下操作：

1. 在项目根目录创建一个jni目录。此目录存储所有原生代码
2. 在AndroidManifest.xml中声明原生Activity。  
   因为您的应用没有Java代码，所以将android:hasCode设置为false。  
   必须将Activity的name属性设置为NativeActivity。（可以为NativeActivity创建子类，如果创建子类，请使用子类的名称）  
   meta-data标记的value属性指定共享库的名称，其中包含应用的入口点（例如C/C++ main），省略lib前缀和.so后缀。 
```
   <application android:label="@string/app_name"  
   		android:hasCode="false">
   		<activity android:name="android.app.NativeActivity"
   			android:label="@string/app_name">
   			<meta-data android:name="android.app.lib_name"
   				android:value="native-activity"/>
   			<intent-filter>
   				<action android:name="android.intent.action.MAIN"/>
   				<category android:name="android.intent.category.LAUNCHER"/>
   			</intent-filter>
   		</activity>
   </application>>
```

3. 创建用于原生Activity的文件，并实现ANativeActivity_onCreate变量中指定的函数。应用在原生Activity启动时会调用此函数。此函数类似于C/C++中的main，用于接收ANativeActivity结构的指针，其中包含你需要写入的各个回调实现的函数指针。在ANativeActivity->callbacks中设置回调实现的适用回调函数指针。
4. 将ANativeActivity->instance字段设置为要使用的特定数据的任何实例的地址。
5. 实现你希望Activity在启动时执行的任何其他操作
6. 实现你在ANativeActivity-callbacks中设置的其余回调
7. 开发应用的其余部分
8. 在项目的jni目录中创建Android.mk文件，向构建系统描述你的原生模块
9. 在创建Android.mk后，使用ndk-build命令编译原生代码
10. 像平常一样构建和安装Android项目。如果原生代码在jni目录中，构建脚本会自动将他从构建的.so文件封装到APK中.