# 一 介绍
 ReactiveX是Reactive Extensions的缩写，一般简写Rx。Rx是一个编程模型，目标是提供一致的编程接口，帮助开发者更方便的处理异步数据流。
 Rx现在已经支持几乎全部的流行编程语言了。社区网站是[http://reactivex.io/](http://reactivex.io/).  
 Rx是一个函数库，让开发者可以利用可观察序列和LINQ风格查询操作符来编写异步和基于事件的程序。使用RX，开发者可以用Observables表示异步数据流，用LINQ操作符查询异步数据流，用Schedulers参数化异步数据流的并发处理。Rx = Obserables + LINQ + Schedulers。 
 Rx是一个使用可观察数据流进行异步编程的编程接口，Rx结合了观察者模式、迭代器和函数式编程的精华。
## Rx宣言
 Rx不仅仅是一个编程接口，它是一种编程思想的突破，他影响了许多其他的程序库和框架以及编程语言。  
## Rx模式
### 使用观察者模式
- 创建：Rx可以更方便的创建事件流和数据流
- 组合：Rx使用查询式的操作符组合和变换数据流
- 监听：Rx可以订阅任何可观察的数据流并执行操作 
### 简化代码
- 函数式风格：对可观察数据流使用无副作用的输入输出函数，避免了程序里错综复杂的状态。
- 简化代码：Rx的操作符通常可以将复杂的难题简化为很少的几行代码
- 异步错误处理：传统的try/catch处理不了异步计算，Rx提供了合适的错误处理机制
- 轻松使用并发：Rx的Observables和Schedulers让开发者可以摆脱底层的线程同步和各种并发问题。
### 使用Observable的优势
 Rx扩展了观察者模式用于支持数据和事件序列，添加了一些操作符，它让你可以声明式的组合这些序列，而无需关注底层的实现：如线程、同步、线程安全、并发数据结构和非阻塞IO。  

 Observable通过使用最佳的方式访问异步数据序列填补了这个间隙。  

| 		 	| 单个数据	 	| 多个数据		|
|:----------|:--------------|:--------------|
| 同步		| T getData()	| Iterator<T> getData() |
| 异步 		| Future<T> getData() | Observable<T> getData() |  

 Rx的Observable模型可以让你可以像使用集合数据一样操作异步事件流，对异步事件流使用各种简单、可组合的操作。
#### Observable可组合
 Java中Future对象的处理方式对单层的异步操作来说是非常简单有效的。但一旦涉及到嵌套他们就开始变得异常繁琐和复杂。   
 Rx的Observable一开始就是为组合异步数据流准备的。
#### Observable更灵活
 Rx的Observable不仅支持处理单独的标量值，也支持数据序列，甚至是无穷的数据流。Observable是一个抽象概念，适用于任何场景。Observable拥有Iterable的全部优雅与灵活。

 Observable是异步的双向push，Iterable是单向的pull。
#### Observable无偏见 
 Rx对于并发性或异步性没有任何特殊的偏好，Observable可以用任何方式实现，线程池、事件循环、非阻塞IO、Actor模式，任何满足你的需求的都可以。无论怎样实现，无论底层是阻塞的还是非阻塞的，客户端代码将所有与Observable的交互都当做是异步的。
##### Observable是如何实现的？
```
	public Obserable<data> getData();
```
#### 使用回调存在很多问题
 回调在不阻塞任何事情的情况下，解决了```Future.get()```过早阻塞的问题。由于响应结果一旦就绪CallBack就会被调用，他们天生就是高效率的。不过对于单层的异步执行来说，回调很容易使用，对于嵌套的异步组合，他们显得非常笨拙。
### Rx是一个多语言的实现
### 响应式编程
 Rx提供了一系列的操作符，你可以使用他们来过滤（filter），选择（select），变换（transform），结合（combine）和组合（compose）多个Observable，这些操作符让执行和复合变得非常高效。

 使用Observable，在数据准备好时，生产者将数据推送给消费者，数据可以同步或异步的到达，这种方式比Iterable从生产者那里拉取数据，阻塞线程更加灵活。  

 下面例子展示相似高阶函数在Iterable和Observable上的应用。
```
	//Iterable
	getDataFromLocalMemory()
		.skip(10)
		.take(5)
		.map({s -> return s + " transformed"})
		.forEach({println "next => " + it})

	//Observable
	getDataFromNetwork()
		.skip(10)
		.take(5)
		.map({s -> return s + " transformed"})
		.subsrcibe({println "onNext => " + it})
```  
 Observable给GOF的观察者模式添加了两种缺少的语义，这样就和Iterable类型中可用的操作一致了：
1. 生产者可以发信号给消费者，通知他没有数据可用了
2. 生产者可以发信号给消费者，通知它遇到了一个错误
 有了这两种功能，Rx就能使Observable和Iterable保持一致了，唯一不同的是数据流的方向。
## 名词定义
 这里给出一些名词额翻译  

- Reactive 直译为反应性的，有活性的，根据上下文一般翻译为反应式、响应式
- Iterable 可迭代对象，支持以迭代器形式遍历
- Observable 可观察对象，在观察者模式中是被观察的对象，一旦数据产生或发生变化，会通过某种方式通知观察者或订阅者
- Observer 观察者对象，监听Observable发射的数据并做出响应，Subscriber是它的一个特殊实现
- emit 发射，发布，发出，含义是Observable在数据产生或变化时发送给Observer。
- items 条目，Rx里指Observable发射的数据项
 