# 减少APK大小

 用户一般会避免下载太大的应用，尤其是在网络不好的情况。

# 了解APK结构

 APK文件由一个zip包存档组成，其中包含组成应用程序的所有文件。包括Java类文件，资源文件和包含编译资源的文件。目录如下：

- META-INF/: 包含CERT.SF和CERT.RSA签名文件以及MANIFEST.MF清单文件
- assets/: 包含应用可以使用AssetManager检索的应用资源
- res/: 包含为编译到resources.arsc
- lib/: 包含特定于处理器软件层的编译代码。此目录包含每种平台类型的子目录，如armeabi，armeabi-v7a, arm64-v8a, x86, x86_64和mips

 APK还有以下文件。其中，只有AndroidManifest.xml是强制性的

- resources.arsc: 包含已编译的资源。该文件包含来自res/values/文件夹所有配置的xml内容。打包工具提取此xml内容，将其编译为二进制格式，并将内容归档。该内容包括语言字符串和样式，以及直接包含在resources.arsc文件中的内容路径，如布局和图像。
- classes.dex: 包含以Dalvik/ART虚拟机可以理解的dex文件格式编译的类
- AndroidManifest.xml: 包含核心Android清单文件。该文件列出应用程序的名称，版本，访问权限和应用库文件。该文件使用Android的二进制xml格式

# 减少资源数量和大小

 APK的大小会影响您的应用的加载速度，使用的内存量以及消耗的功率。使APK变小的一个简单方法就是减少它包含的资源的数量和大小。特别是，您可以删除应用程序不再使用的资源，并且可以使用可伸缩的Drawable对象代替图像文件。

## 移除不再使用的资源

 lint工具是Android studio中包含的静态代码分析器，用于检测您的代码未引用的res/文件夹中的资源。当lint工具在你的项目中发现可能未使用的资源时，他会打印一条消息，如下：
```
	res/layout/preferences.xml: Warning: The resources R.layout.preference appears to be unused [UnusedResources]
```

> lint工具不会扫描assets文件夹，通过反射引用的ssset或连接到应用程序的库文件。此外，他也不会删除资源，只会提醒你他们的存在。

 你添加到代码中的库可能包含未使用的资源。如果您在应用的build.gradle文件中启用shrinkResources, Gradle可以自动移除资源。

```
	android {
		...
		release {
			minifyEnabled true
			shrinkResources true
			proguardFiles getDefaultProguardFile('groguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
		}
	}
```

 要使用shrinkResources，你必须使用代码缩小。在构建过程中，首先ProGuard删除未使用的代码，但留下未使用的资源。然后Gradle删除未使用的资源。

 了解更多查看[Shrink Your Code and Resources](https://developer.android.com/studio/build/shrink-code.html)

 在Android Gradle插件0.7和更高版本中，你可以声明应用支持的配置。Gradle使用resConfig和resConfigs风格和defaultConfig选项将此信息传递给构建系统。构建系统会阻止来自其他不支持的配置的资源出现在apk中，从而减少apk的大小。查看[Remove unused alternative resources](https://developer.android.com/studio/build/shrink-code.html#unused-alt-resources)

## 减少库资源的使用

 开发Android应用程序时，通常使用外部库来提高应用程序的可用性和多功能性。

 如果某个库是为服务器或桌面设计的，则它可以包含许多应用程序不需要的对象和方法。要仅包含应用程序所需的库部分，如果许可证允许您修改库，则可以编辑库的文件。 您还可以使用其他适合移动设备的库向应用添加特定的功能。

## 只支持特定的屏幕密度

 Android系统支持一系列的设备，涵盖各种屏幕密度。在Android 4.4及更高版本，框架支持各种屏幕密度： ldpi，mdpi，tvdpi，hdpi，xhdpi，xxhdpi和xxxhdpi。虽然Android支持所以的这些密度，但你不需要导出每个屏幕密度下的图片资源。

 如果您不包含特定屏幕密度的资源，则Android会自动缩放最初为其他屏幕密度设计的现有资源。

 如果您的应用只需要缩放图像，那么通过在drawable-nodpi /中创建一个图像变体，可以节省更多空间。 我们建议每个应用程序至少包含一个xxhdpi图像变体。